---
layout: post
title: "게임 개발 일지 시작"
categories:
  - Game Dev
tags:
  - libGdx
  - game
---

평소 나름의 로망이라고 생각한 "게임 제작"을 천천히 시작해보고자 합니다. 예전에도 게임 제작 동아리도 했었고, 매번 시도는 해보았는 이번엔 일지도 같이 작성하면서 천천히라도 꾸준히 해보기로 마음을 먹었습니다.


# 게임 엔진
게임을 제작에는 게임엔진이 사용 됩니다. 이번 포스트에서는 어떤 엔진을 사용하기로 하였는지 그 의사결정 과정을 기록하고자 합니다. 제가 고려한 엔진은 다음과 같습니다.
- 자체 게임 엔진
- Unity
- Love2D
- libGdx

제가 게임 엔진을 선택하는 기준 중 하나는 제가 **취미**로 게임 제작을 하고 있단느 것 입니다. 물론 궁긍적인 목표는 누군가가 내 게임을 하는 것이지만, 일단 게임 엔진 선택에 있어서는 제가 편한 것을 선택하기로 하였습니다.

## 자체 게임 엔진
자체 게임 엔진을 제작한다면, 사실 게임 제작과는 또 별게의 큰 프로젝트입니다. 하지만 어디까지나 **취미**로 하려다 보니 게임이 아니라 일단 게임 엔진을 먼저 만들어 볼까라는 생각을 하게 되었고, 실제로 시도도 해보았으나 OpenGL 세팅 부터 막혀 포기 하였습니다.

```
한줄 정리. 그냥 어려워서 포기
```



## Unity
- 특징
  - C# 사용
- 장점
  - 멀티 플랫폼 지원
  - 매우 큰 커뮤니티
  - 교육 자료도 많음
  - 자체 에셋 스토어
- 단점
  - 수익이 많이 나면 유료
  
예전에 공부하고 습작도 해본 게임 엔진 입니다. 매우 좋은 게임 엔진입니다. 사용 하는 언어도 C#으로 Java를 주로 사용하는 저에겐 나름 친숙한 편에 속하는 언어 이기도 합니다. 그런데 그냥 새로운 걸 공부하고 싶다는 생각이 들었습니다. 특히 이번에는 GUI를 사용하기가 싫어서 선택에서 제외하였습니다.

```
한줄 정리. 먼갈 새로운 걸 해보고 싶어서 제외
```

## Love2D

- 특징
  - Lua 사용
- 장점
  - 멀티 플랫폼 지원
- 단점
  - Lua가 OOP가 아니다
  - 커뮤니티가 매우 작다
  
새로운 게임 엔진을 찾다 보니 발견하게 된 엔진(?) 입니다. Lua라는 스크립트 언어를 사용하는데 게임에서 매우 자주 사용 되는 언어라고 알고 있습니다. 그래서 이번에 Lua도 공부할 겸 후보에 오르게 되었습니다. 또한 Love2D 자체가 C++로 이루어진 엔진이라 추후에는 이 게임 엔진 코드를 공부하면 자체 게임 엔진 제작을 할 수 있지 않을까? 라는 생각도 하게 되었습니다. 하지만 결국 선택하지 않게 되었는데 이는 Lua로 모든 게임 로직을 구성하기엔 코드 관리가 너무 어려울 것 같다는 생각을 하게 되었습니다.

```
한줄 정리. Lua로 모든 코드 관리에 쉬워보이지 않아 제외
```

## libGdx
- 특징
  - Java 사용
- 장점
  - 멀티 플랫폼 지원
- 단점
  - 커뮤니티가 크지 않다

최종적으로 선택된 엔진입니다. 한국어 자료가 많진 않지만 공식 사이트에 위키나 튜토리얼 등이 잘 정리가 되어 있습니다. 무엇보다 개인적으로 주로 사용하는 언어인 Java 및 Kotlin을 사용 할 수 있다는 점이 좋습니다. 요즘 Kotlin을 너무 좋아해서 이 엔진을 선택 하게 되었습니다.

```
한줄 정리. 아무튼 Kotlin 짱!
```


# 정리
앞으로 libGdx를 공부하고 이를 이용하여 게임 제작을 진행 할 예정입니다. 한번도 사용해본적이 없다보니 위키를 먼저 읽고 간단한 게임을 만들고자 합니다. 또한 기본적으로 자바를 이용하지만 저는 Kotlin을 사용할 예정입니다.
